これまでは 時間（じかん）や 分（ふん）を べん強（きょう）しました。
時間（じかん）の 言（こと）ばは もっと大きく なっていきます。
一番（いちばん）小さいのは びょうです。
1 2と 数（かぞ）えます。
びょうが あつまると 分（ふん）になります。
分（ふん）が あつまると どうなりますか。
時計（とけい）の はりが 1しゅうして 60分（ぷん）になります。
すると 60分（ぷん）は 1時間（じかん）です。
これは おぼえなければ いけません。
時間（じかん）が あつまると どうなるでしょうか。
新（あたら）しい 言（こと）ばです。
これは みなさん 知（し）っています。
1日です。
1日は 何時間（なんじかん）か 知（し）っていますか。
時計（とけい）にも ヒントが あります。
1日とは このような 長（なが）さです。これは 何（なん）でしょう。
はげた おじさんの 頭（あたま）では ないです。
太（たい）ようが 出てきています。
明（あか）るい時（とき）は お昼（ひる）や 朝（あさ）です。
くらくなったら 夜（よる）です。
それは 太（たい）ようが うごいている からです。
そして 地（ち）きゅうも うごいている からです。
地（ち）きゅうが うごいて 太（たい）ようが 顔（かお）を出しました。
朝（あさ）です。
太（たい）ようが のぼっていきます。
これは 小学生の もう少（すこ）し 上の学年で ならいます。
お昼（ひる）に なります。
また 太（たい）ようが 海（うみ）の下に かくれます。
そして 夜（よる）に なります。
つぎの日に 太（たい）ようが 顔（かお）を出すまでが 1日です。
朝（あさ）から つぎの朝（あさ）までの 時間（じかん）が 1日です。
1日は 24時間（じかん）です。
これも おぼえてください。
1時間（じかん）は 60分（ぷん）です。
1日は 24時間（じかん）というのも おぼえてください。
時計（とけい）を 見たら おぼえられます。
時計（とけい）には 時間（じかん）の 数字（すうじ）が あります。
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12時（じ）までしか ないです。
午前（ごぜん）と 午後（ごご）を 知（し）っていますか。
朝（あさ）は 午前（ごぜん）です。
お昼（ひる）は 午後（ごご）です。
午前（ごぜん）12時（じ）と 午後（ごご）12時（じ）が あります。
12時（じ）が 2しゅるい あります。つまり 12と12です。
まだ ならっていない 計算（けいさん）かも しれません。
12+12=24 になります。
1日は 2回（かい）時計（とけい）の 太（ふと）い はりが 回（まわ）ることです。
朝（あさ）太（たい）ようが 出て また 出てくるまでが 24時間（じかん）です。
これも しっかり おぼえてください。
わすれた時（とき）は この12を 思（おも）い出して ください。
1日は 12が 午前（ごぜん）と 午後（ごご）で 2つです。
12+12で 24だと 思（おも）い出して ください。
新（あたら）しい 時間（じかん）の長（なが）さが 出てきました。
分（ふん）時間（じかん）より もっと大きい 1日について でした。